# 忽悠医生？

<p>上次体检中的肝功能问题，自己一直在意。老婆说肯定是你吃得多运动少所导致的脂肪肝，自己也是这样认为。最近大半年几乎没有怎么运动过，身体怎会好呢？</p>

<p>但是我希望有一个确定的诊断，如果是脂肪肝，那问题不大，多加运动。怕的是酒精肝或者肝炎，自己平时不太喝酒，酒精肝可能性不大，肝炎也不太象。但如果是，那得及早治疗，避免对家人的感染。</p>

<p>早上去了医院检查，人多得一塌糊涂，现在医院得生意好的一塌糊涂。一种可能，人们更重视健康了；另一种可能，中国现在得环境真的糟糕透顶了。</p>

<p>挂了号，等了半个多小时。医生看了体检报告后觉得问题不是太大，引起两酶指数偏高可能是饮食或劳累造成，B超也反映肝没有肿大。建议再做一次肝功能血检。于是，于是排队又排了半个多小时。</p>

<p>下午，拿到检验单，其中一个酶还是有点高。内科医生换了一个，看了检验单，说再做个乙肝三性检查，再配点护肝药。我想，查仔细点总没错。</p>

<p>付钱时才发现那些所谓护肝得中成药竟然要300元多，坑爹啊！有用吗？我想。然后，医生却没有一个确定得答案，脂肪肝？酒精肝？肝炎？病毒？</p>

<p>感觉被忽悠了。</p>

